halo halo teman-teman semua kembali lagi
di playlist belajar HTML5 bersama saya
sandhika Galih di blog kali ini di
episode ke-4 kita akan membahas mengenai
audio dan video ya teman-temannya jadi
elemen ini atau tek-tek ini merupakan
tek-tek baru yang ada di HTML5 kita akan
bahas satu persatu kita mulai dengan tag
audio jadi Tego Ini adalah sebuah teks
atau elemen yang merepresentasikan suara
atau aliran audio untuk membuat sebuah
elemen audio ini cukup mudah yang
teman-temannya kita tinggal memanggil
c-nya atau menuliskan teks nya lalu
menuliskan atribut yang wajib ada yaitu
src atau sourcenya tempat kita menyimpan
file audionya lalu kita bisa menambahkan
atribut controls untuk menambahkan
kontrol untuk play pause ataupun kraber
ya atau buat kita menggeser geser posisi
audionya serta kita juga bisa mengatur
volume di yang menggunakan teks audio
seperti ini saja sudah cukup atau kalau
misalkan kita mau lebih kompleks kita
bisa masukkan kedalam teks figur seperti
yang sudah kita bahas di video
sebelumnya kita juga bisa menyisipkan
elemen multimedia lain gambar yaitu
audio ya David captionnya Lalu ada aodio
nya dan diantara tag audionya ini beda
dengan IMG ya kalau yikan tidak ada
tutupnya dengan audio ada tag tutupnya
nah di dalam tega audionya kita bisa
menuliskan teks ketika audio ini atau
tag ini tidak disupport oleh browsernya
Jadi kalau browsernya enggak support
audio yang akan muncul adalah tulisan
browser tidak mendukung egkau Dio ya
teman-teman nanti kita akan coba
praktekkan penulisan teks audio ini
sekarang kita lihat dulu atribut apa
saja yang bisa kita gunakan nya ini
dalam teks audio ini yang pertama tentu
saja kita butuh source ini adalah
atribut wajib nya yang kedua kita bisa
memberikan controls agar user bisa
mengendalikan Saudi Onya menggunakan
kontroler default-nya Nah kalau misalkan
kita enggak pakai kontrol itu nanti
maudio nya tak fungsinya akan dijalankan
atau dikendalikan menggunakan javascript
berikutnya ada preload ini untuk membuat
file audionya diload dulu sebelum
dijalankan karena default-nya tega audio
itu diload ketika kita menekan tombol
play berikutnya ada out topley untuk
menjalankan audio secara otomatis ada
Loop untuk mengulang audionya ketika
sudah sampai akhir ya Jadi kalau enggak
pakai lupa itu hanya berhenti saja satu
kali tapi kalau pakai Loop nanti
audionya muter terus ya yang terakhir
Adam n ini untuk membuat audio nya nggak
ada suaranya ya Jadi ini untuk
atributnya berikutnya ada beberapa
catatan untuk tega audio ini yang
pertama jelas Tadi digunakan untuk
menjalankan file audio yang ada beberapa
file adion bisa kita gunakan yang
pertama yang paling sering digunakan itu
adalah MP3 Hai berikutnya kita bisa
menggunakan whaff ini kualitasnya lebih
baik walaupun ukuran pallet jauh lebih
besar dan berikutnya juga kita bisa
menggunakan oggai atau OGB walaupun Ini
adalah sebuah file yang kurang umum
untuk digunakan tapi dia ukurannya lebih
kecil daripada mp3hey teman-teman bisa
menggunakan salah satu dari ketiga file
audio ini berikutnya Kita juga bisa
menggunakan teks source untuk memilih
audio jadi kita bisa masukkan beberapa
source dengan tipe file yang berbeda
nanti tega audionya akan menjalankan
tank source yang pertama kali ditemukan
dan disupport file-nya jadi kita bisa
masukin tiga file yang berbeda tapi
audionya sama ya yang 1 MP3 yang satu
wave yang satu obyek teman-teman
Langsung aja kita cobain ya jadi seperti
biasa kita akan bikin sebuah folder baru
di desktop aja ya biar gampang kita
kasih nama audio Dash video termasuk
kedalamnya lalu kita buka di VSCO X akan
bikin dulu file indexnya ya Jadi kita
kasih index html bikin struktur html nya
kita kasih nama titelnya audio dan video
ini kita simpan dua-duanya Disini yang
pertama kita akan coba dulu tega audio
yang sederhana dengan menggunakan VGA
audio saja Oke ini Tapi tentu saja
teman-teman kita butuh filenya dulu ya
Oke jadi sekarang saya sudah punya
folder namanya audio yang dialaminya ada
dua buah file ini file-nya audionya sama
hanya beda ekstensinya saja yang 1 MP3
yang 1og kita Panggil dulu coba satu
file yang MP3 mohon temennya kita
tinggal Arahkan ke folder audio flash
lalu nama file-nya Hei kalau kita hanya
menjalankan seperti ini kita coba ya
kita jalankan di browser nah ini
hasilnya maka tidak akan terlihat
apa-apa karena kita tidak berikan
atribut controlsend Nah kalau kita
tambahkan mau di depan mau di belakang
boleh kontrol seperti ini maka langsung
Ada audionya bisa langsung play many
kita bisa langsung play maka Harusnya
sekarang terdengar ya audionya ini audio
yang saya ambil dari library audionya
YouTube disini kita bisa geser Scrabble
nya untuk menentukan posisi audionya mau
di sebelah mana kita bisa atur suaranya
atau volumenya tidak bisa meniup dan di
sebelah kanan sini kita bisa lihat ada
menu playback speed bakau teman-teman
buka di browser yang berbeda Mungkin aja
tampilannya agak berbeda ya karena ini
default dari browsernya ya jadi
sederhana banget kita bisa tulis seperti
ini atau kalau mau lebih kompleks kita
bisa masukkan kedalam teks figur tadi
tentunya Nikita kasih komentar dulu
tersimpan di bawahnya kita bikin tak
figur dalamnya kita kasih captionnya
dulu ya captionnya boleh di atas boleh
bawah karena kita kasih figcaption kita
tulis misalnya dengarkan judul lagunya
adalah Skyline dari noh Domi ini
silahkan teman-teman boleh gunakan file
ataupun nya tapi hati-hati kalau
misalkan nanti disimpan di internet
pastikan audionya bebas copyright berita
Panggil tak audionya bisa seperti ini
atau kita bisa gunakan tank source ya
kalau mau pakai tak source berarti tag
audionya tidak usah kita kasih atribut
src karena sorenya kita akan simpan di
dalamnya ditemuinya tulis source disini
baru src nya ada di dalam sourcenya
begini ya terima kasih misalnya saya mau
ambil yang file agge tadi ya jadi audio
flash kita ambil yang oggai jangan lupa
dikasih tipenya adalah audio flash Oke
kalau kita mau ambil Vallen lain kita
tinggal duplikat aja kita ambil file
yang MP3 di punya kita ganti jadi audio
slash empagae Ajak kita nulis begini
kita akan cek dulu browser support
enggak file Oggy kalau support Jalan
kadang ini karena ini ukuran file lebih
kecil jadi asumsinya adalah bandwidth
yang digunakan juga lebih kecil misalnya
Browser yang support maka dia pindah ke
fall MP3 Jangan lupa teman-teman
Tambahkan lagi controls disini di
audionya yah kontrasnya agar audionya
bisa terlihat ini aku kita jalankan
sekarang dia akan memainkan file yang
Oggy oke itu dia mau yang kompleks
seperti ini boleh mau simpel seperti ini
juga boleh berikutnya kita bisa kasih
autoplay dengan menambahkan autoplay
seperti ini itu akan membuat audionya
otomatis dijalankan nah tapi saat ini
hampir semua browser itu sudah menjaga
agar audio itu tidak bisa dijalankan
secara otomatis ya karena user itu
enggak suka kalau misalnya kita masuk ke
sebuah website tiba-tiba di audio yang
jalan ini kalau kita balik ke websitenya
tetap tidak akan jalan secara otomatis
ya kadang-kadang itu kita harus
melakukan interaksi dulu pada websitenya
baru audionya jalan jadi contohnya coxae
klik refresh terus klik sembarang
audionya akan ke tetapi intinya tidak
akan langsung berjalannya Kita juga bisa
kasih atribut klub yang untuk membuat
audionya berulang setelah selesai sampai
akhir audionya semuanya kita play terus
kita simpan di akhir
setelah selesai dia ngulang lagi
ternyata motif jasmaniah dan kalau
misalnya kita kasih n
kalau kita jalankan maka audionya akan
otomatis di mulut dan suaranya nggak ada
tapi dia jalan ya teman-temannya Jadi
tuh penggunaan tag audio yang sangat
sederhana teman-teman bisa tambahkan
lebih dari satu audio di halaman web
teman-teman masing-masing berikutnya
kita masuk ke teknik video Nah kalau tak
video ini lebih kompleks teman-teman ya
kita lihat dulu dia menurut
penjelasannya adalah sebuah elemen yang
digunakan untuk menampilkan video film
ataupun audio jadi kita bisa pakai tak
video untuk menjalankan audio juga cara
bikinnya juga sama seperti
bisa simple seperti ini kita tulis video
source kita kasih kontrol supaya ada
tombol-tombol pengendalinya ada play ada
volume ada full screen dan ada tombol
menu lainnya tapi kita juga bisa
menentukan lebar dan tinggi dari
videonya ya Kita juga bisa bikin dia
jadi Kompleks disimpan di dalam figur ya
tapi sekarang kita lihat dulu atributnya
ya jadi atributnya lebih banyak daripada
audio dimulai dari source atribut wajib
nya berikutnya controls masih sama
dengan audio terus ada poster nah ini
untuk menampilkan sebuah gambar yang
akan menggantikan videonya ketika
videonya nggak bisa tampil yang kita
coba ya terus ada lagi preload sama
seperti audio Lalu ada Oh toply kalau
untuk video atau klaimnya Nanti bisa
kita akalin supaya bisa jalan lalu ada
Loop juga adamite juga nah sekarang
bedanya ada wis dan juga Hei maksudnya
kita coba ya temen-temennya kembali ke
codingnya jangan lupa teman-teman
sekarang siapkan dulu Hai video ya oke
Sekarang saya udah punya folder video
yang didalamnya pseudopus simpen ada
beberapa video ya yang pertama ada dua
buah video yang sama tapi tipe datanya
beda ya jadi yang satu ada MP4 yang dua
ada Webcam Webcam Ini adalah sebuah
ekstensi video yang ukurannya lebih
kecil daripada MP4 ya sama seperti tadi
Oh gini ukurannya lebih kecil daripada
MP3 ini videonya sama dan satu lagi saya
punya video hasil kompresi dari episode
1 kita belajar html ya yang udah saya
kompresi atau yang sudah saya convert
menjadi webmd nanti akan kita coba
belakangan kita coba yang 2 ini dulu ya
ya tetep saya bayarnya Nikita komentari
dulu sekarang kita Panggil teknik video
yang simple dulu ya baru src nya kita
Panggil foldernya video lalu 1 MP4 dari
kalau kita save kita lihat hasilnya itu
tampillah seperti ini jadi videonya
tidak berjalan tapi nggak bisa kita play
juga karena kontrol sadaya dan ukurannya
ini ukuran default dari videonya jadi
ukurannya ini kegedean ya Coba kita
kecilin dulu jadi kita bisa kasih with
misalnya Saya pengen duitnya enggak usah
gede-gede layar 400 saja media kecilin
seperti itu terus kita kasih kontrol
nyimpan atributnya boleh ketuker ya
Nggak masalah mau controlsend di depan
sini Widya di depan juga nggak masalah
ya kita save kita lihat hasilnya
sekarang jadi ada kontrolnya Nih keren
saya play
videonya tampil ini beserta audionya
juga tampil ya walaupun videonya enggak
ada aodio nya secara default dia akan
menjalankan audionya sekarang kalau
misalnya kita mau menggunakan teks figur
juga karena sama kita tinggal kasih aja
Lex figur lalu figcaption kalau mau ada
captionnya ini misalnya baru di bawahnya
kita kasih tank videonya ya kita mau
simpan di dalam survei juga bisa sama
seperti odio kita kasih so baru-baru src
di sini kita Panggil yang webm dulu ya
video satu wpm terus kita kasih tipenya
video webm yang berikutnya baru kita
Panggil yang mp4nya Karena wpm ini belum
di support oleh semua browser maka
biasanya saya simpan duluannya jadi buat
yang support pakai itu dulu kalau nggak
support baru follbacknya ke MP4 MP4
cenderung bisa digunakan oleh semua
browser kita tulis video MP4 tip dan di
akhir Kita juga bisa Tulis disini
browser tidak mendukung teks video ya
kalau misalkan dua ini enggak bisa
dijalanin yang tampil tulisannya tinggal
kita kasih videonya controls lalu it-nya
tadi 400 pixel Dayat lagi nah ada
judulnya sekarang ada videonya kalau
kita mau tambahkan poster juga bisa ya
ini misalnya Sekarang saya udah punya
sebuah folder namanya IMG yang isinya
ada gambar yang akan saya jadikan
sebagai serta caranya kita tinggal tulis
aja di dalam teks videonya atribut
poster tinggal diisi pas atau tempat
penyimpanan dari posternya IMG Flash
Video BG Ini kalau misalkan kita jalanin
layang default-nya tampil adalah poster
kita kalau Deeply baru dia jalan atau
kalau misalnya videonya enggak tampil
maka gambar yang tampil contoh kalau
misalkan kita salah nulis file-nya nih
Ini kan nggak ada nih paling Iya kalau
kita di Facebook yang tampil posternya
walaupun gak bisa diplay eh kalau enggak
ada posternya tapi Vale salah atau
file-nya nggak bisa ditampilin maka dia
bilang begini ya Jadi kalau pakai poster
silahkan tambahkan atribut poster disini
maka sekarang ada posternya Nah sekarang
kita juga bisa menggunakan atribut Loop
atribut lupa akan membuat videonya terus
berputar Jadi mengulang lagi dari awal
ngulang lagi dari awal dan untuk video
kita pakai auto play nah tapi ada cara
ngakalinnya Oke kita pakai autoplay dari
fresh Tetep nggak jalan ya kenapa nggak
jalan karena sama seperti caudio
browsernya enggak mau menjalankan
autoplex kalau misalkan tiba-tiba ada
odio yang muncul tapi kalau video aja
tanpa audio browser mau jalanin
ditanyakan biasanya user terganggunya
sama suara yang mendadak muncul gitu ya
karena Gimana caranya kita kasih muted
disini jadi audionya enggak jalan tapi
videonya autoplay Nah ini bisa kita
gunakan lihat Uh karena otomatis jalan
atau kita refresh lagi
uh videonya Jalan bahkan Jadi sekarang
kita bisa hilangin controls nya
tuh
jadi ini cocok banget ketika teman-teman
mau bikin background yang bentuknya
video background dari halaman web
bentuknya video ini keren teman-temannya
kita coba bikin ya kita kembali ke
codingnya ini mungkin teman-teman sering
lihat ada website yang melakukan ini
atau teman-teman penasaran bikinnya
gimana kita akan cobain kita kasih
komentar dulu ya Sekarang kita mau bikin
sebuah teks simpel ajalah ya Kita kasih
Div yang nama kelasnya misalnya Hero
karena saya pengen bikin tampil langsung
di depan begini yang dalamnya kita kasih
dulu tulisan pembukanya hanya Hello wpuf
itu ya atau apapun Welcome to my website
gitu boleh atau kita ganti deh Welcome
to web weselnya di bawahnya baru kita
Panggil videonya langsung aja simpel
kita pakai tank video kita banget video
kita yang tadi ya langsung aja kita ke
video Slash ambil yang webm aja biar
lebih kecil terus kita kasih autoplay N
lu nah jadi biar langsung jalan tanpa
kontrol Ngelihat dia jalannya tapi kan
Ini enggak jadi backgraound nih nanti
kita coba ubah CSS nya sekarang kita
kasih dulu kelas deh videonya supaya
kita bisa atur paket CS soalnya PNY
video BG kita sip gini aja htmlnya
hingga sekarang kita bikin CSS nya Nah
Cs nya agak panjang ya Kita kasih saja
di sini kita mulai dulu dengan
menghilangkan margin dan padding dari C
bodynya oleh kekasih bodi dan khas
satunya deh kalau mau pakai bintang
boleh tapi karena kita cuman punya dua
teh gini kita kasih 2T gini aja padding
0 marginnya juga nol kekasih familinya
Ariel aja berikutnya baru kita akan
style heronya yang pertama kita pengen
displaynya Flag supaya saya pengen bikin
tulisan Welcome to web punya tuh
bener-bener di tengah dari halamannya
iflix kita atur posisi horizontalnya
supaya ke tengah kita pakai
justify-content-center secara vertikal
yang kita ambil online items ya enter
Hei Makasih teks lain juga center dan
misalnya kita kasih background-color Nya
nah item dulu aja deh kasih item warna
tulisannya kekasih putih dulu dan
ukurannya saya lupa tadi kasih font-size
misalnya font size nya 3M LED Biar agak
gede Oke kita akan bikin supaya si video
BG nya sekarang supaya dia sekarang
posisinya absolud pembungkusnya atau
sihir Oya kita kasih relatif ya Kita
kasih relatif Nah sekarang dia saling
bertumpuk eh saling bertumpuk tapi ini
kegedean kita benerin dulu kita kasih
bottom 0 lifenya nol kita harus kasih
tinggi dulu nih sekarang masih tingginya
kekasih mint Hei 100% kita kasih minuit
nya juga 100% supaya penuh satu layar
key tinggal pembungkusnya itu kita kasih
mint haidnya
100 viewport Hei biar dia penuh satu
layar pekarang Dia penuh satu layar Tapi
ini masih bablas nih lupa ngilangin
khasnya kita kasih overflow hidden itu
Swedia sekarang pastel ini enggak ada
Scroll kiri-kanan Enggak ada scoro
atas-bawah udah nih videonya berjalan
tapi tulisannya masih ngumpet dibelakang
kita benerin dulu tumpukannya ya Kita
kasih si background yang supaya mundur
satu kita kasih z-index minus 1 mundur
satu nah cuman ketika kita kasih z-index
minus 1 dia ke belakang banget parah
inget sih heronya itu punya background
warna item nah ini akan keren kalau
misalnya kita kasih backgroundnya enggak
item tapi transparan jadi kita kasih er
GBA misalnya kalau mau item tadi 0,0
koma nol koma Nah kita kasih transparan
misalnya transparannya
0,3 misalnya lihat nih sekarang jadi ada
layer warna hitam di depan gambarnya
atau kalau mau lebih keren kita bisa
kasih linear-gradient
Hai Yahin misalkan saya komentari kita
ganti jadi background-image kita kasih
linear-gradient
nah di dalamnya Saya mau bikin
gradasinya kekanan bisa-bisa tulis tuh
Ride koma ini saya mau kasih 2 warna
karena demo kasih warna yang berbeda
juga boleh ya 2 warna ini nanti
transparan ini saya coba copykan ya Ya
udah punya warnanya di silahkan
temen-temen cari warna yang sesuai
keinginan ini warnanya hijau ke biru ya
Jadi kalau pengen diubah tinggal geser
aja ke sini saya mau warna birunya lebih
terang deh Sekarang Okelah Xavier nih
hasilnya begini oh jadi ada warna hijau
ke biru menjadi layer di depannya ini
untuk membuat background nya jalan terus
ya Kalau tulisannya mau kita kasih
transparan juga bisa jadi warna putihnya
itu Transparan ya er gba2 55,25 25 ini
putih kita kasih transparan soalnya
Hai transparansinya 60% tulisannya gini
atau kurang transparan 0,5 sip gitu ya
temen-temen acara kalau mau bikin video
menjadi background halaman kalian Oke
tapi ininya kita ketik video yang ini
nah berikutnya kita mau bahas 1thek lagi
sebagai pendukung untuk video yang
dinamakan dengan trek teknik Reni
teman-temannya buat apa trek kita lihat
atribut apa aja yang bisa kita kasih ke
trek ini jadi trek ini atributnya ada
SFC sumber dari file untuk tracknya
terus Anda kain nah kain ini bisa berisi
jenis trek nya ada apa aja jenis
tracknya itu kalian bisa tulis subtitle
kalian bisa tulis caption kalian bisa
tulis chapter atau description itu eh
sampai kalau kalian mau kasih
subtitle.srt tuh terjemahan dari dialog
yang ada di video ya sedangkan caption
itu terjemahan dari apapun suara yang
ada di videonya terjadi caption lebih
lengkap Enggak cuma dialog ada dialog
ada misalnya ton efek ditulisin yang
bisa akan ada orang tepuk tangan nanti
dia di captionnya ada tulisan suara
tepuk tangan kalau sampai tol hanya
dialog saja kalau chapter itu kalian
bisa naro bagian-bagian dari video yang
mau dituju ya sama seperti ceper yang
ada di YouTube ini ya terus ada
description buat ngejelasin videonya
tentang apa ini berguna ketika mau
dibaca oleh screen reader eh nanti kita
coba beberapa ya berikutnya ada title
buat ngasih tahu judul dari caption atau
subtitle ditulis dalam bahasa apa
sebagai nanti bantuan kalau kita mau
pilih bahasanya berikutnya dsrc Elang
Nah kalau ini kode bahasanya kalau
ternyata tuh judul Misalkan bahasa
Indonesia kalian tulis bahasa Indonesia
Kalau bahasa Inggris kalian tulisnya
English misalnya itu untuk title kalau
src langka Lian tulis kodenya misalnya
Indonesia Itu ide bahasa Inggris UN
Bahasa Jepang itu JP misalnya dance next
Oke teman-teman kita langsung Cobain aja
ya Kembali ke codingnya ini gimana kalau
kita komentari dua Jaya kita komentari
begitu pula dengan CSS Saya matikan dulu
deh kita komentarin uts-nya misalnya
Sekarang saya mau bikin sitek video ini
menggunakan bantuan source Oke kita
kasih kontrol lalu with nya 400 Nah
sekarang saya mau ambil C videonya yang
video episode 1 html kita jadi src emo
ambil ada di video lalu apa itu HTML5
yang tipenya video webm eh kita telur ya
Nah ini ada kalau kita play menemuan
selamat dada nah ceritanya Saya mau
nambahin subtitle Nah siap datanya nanti
akan muncul di sini sekarang enggak ada
karena kita belum punya subtitlenya nah
gimana nih cara bikin sampai telurnya
yang pertama kita butuh elemen trek tadi
ya kita butuh elemen trek ini sangat
tahu kenapa belum ada di PS Iya tracknya
jadi nggak bisa trek terus tab kita
harus bikin manual yang kita tulis src
Nah untuk caption atau subtitle ini
harus memiliki extension titikp dari
misalnya kita bikin ya kita bikin sebuah
folder baru kita kasih nama aja caption
begini terus dalamnya kita bikin sebuah
file kita tulis aja namanya bebas
sebetulnya caption titik vtt nah ini
kita kalau saja karena listnya
pertama-tama kita harus tulis di paling
atasnya tuh web PTT gede semua baru di
bawahnya kita tulis menit teks yang akan
diucapkannya secara bisa gini kita tulis
misalnya dari nol
0.20 0.200 ini jam menit detik lalu
milih second nya pake titik terus kasih
panah dua lebih besar dari nih dari
sampai ini kita copy aja Bisa dari detik
ke nol sampai detik ke-1 atau detik
Swadaya detik kedua karena saya ngomong
Halo teman-teman semua misalnya gini aja
sekarang kita Steve kita kembali ke
html-nya sekarang kita Arahkan ke file
kita caption slash caption titik vtt
berikutnya kita kasih atributnya kain
lalu caption terus kita kasih title
misalnya tatonya bahasa Indonesia dan
src elangnya bahasa Apa kodenya
disiarkan teman-teman cari aja kode
dalam bahasa-bahasa lain ya yang sering
digunakan itu Een untuk English ide
untuk bahasa Indonesia Nah sekarang
kalau kita Steve nadph teman-teman di
videonya karena jadi ada caption kalau
saya klik caption of ya ini otomatis
udah nyala sekarang captionnya kalau
kita klik lagi lihat sekarang udah
captionnya ide dapat darimana ide dari
src langkitan kalau saya play Halo
teman-teman semua selamat ya keren bisa
nulis caption untuk video kita tapi
problemnya adalah kita harus nulisnya
manual ya agak ribet juga nih saya
akhirnya udah cara gampang ya supaya
kita bisa menjerat subtitle kita atau
caption kita secara otomatis ya tapi
cara yang saya temukan itu seperti ini
teman-teman Jadi yang pertama
teman-teman silahkan upload video ke
YouTube atau kalau misalkan videonya
udah ada di YouTube dan itu yang mau
temen-temen ambil captionnya silakan
copykan url video YouTube nya Anggaplah
Saya mau ngambil video html episode 1 ya
udah punya Iwa relnya ini siapkan dulu
Nah setelah disiapkan temen-temen masuk
ke sebuah website yang namanya down up
atau down sub ya dotcom ini untuk
mendownload subtitle dari sebuah video
kalau kita masukkan jualnya lalu kita
download nanti akan ada nih video kita
ada nah sekarang yang perlu temen-temen
lakukanlah download versi SRT nya nanti
setelah dapet kita simpan aja dulu ke
dalam video Kita masukin ke folder
caption Yang tadi kita udah buat kita
kasih nama aja ini caption2 ya caption2
Nah untuk namanya ini kita ganti jadi
vtt ya kita ganti jadi oval dulu terus
kita Dhaif Jadi sekarang kita punya nih
file-nya namanya caption2 kalau kita
buka formatnya udah mirip sama yang kita
bikin manual tadi epd2 hal yang perlu
kita edit dulu tapi lihat teman-teman
ini udah digenerate secara otomatis oleh
websitenya ini ngambil dari YouTube
Walaupun memang ada yang harus Diedit ya
karena ini di channel secara otomatis
Coba lihat nih Selamat datang kembali di
channel web Puber sama naik apa nih ini
salah ya harusnya web Puber sama ini ini
kita ganti aja jadi temanmu bisa
edit-edit dengan lebih gampang cuman ada
yang harus ditambahin kita tambahin di
atasnya tadi apa web vtt paling atas
nama satu lagi ini pakai koma nah ini
format eh salah kita harus ganti semua
com menjadi titik supaya jalan ini cara
saya sih tinggal di blog aja terus Klik
Kanan pilih yang ini change old
occurrences atau kontrol F2 terus ganti
jadi titik udah-udah semua tinggal di
save petai balik ke index ganti jadi
caption2 lihatnya teman-teman website
kita kalau kita nyalain caption ya kita
play Halo teman-teman semua selamat
datang kembali Anda dengan wpuf bersama
saya sandhika Galih ya di video kali ini
kita akan memulai Serang jual merek baru
atau please itu jadi caranya kalau
kalian punya lebih dari 1 caption bisa
juga ya Misalnya ini saya duplikat
pura-puranya Saya punya subtitle dalam
bahasa Inggris eduplex aja ceritanya
file-nya sama kainnya sama Cuman
titelnya beda ganti Misalnya Teteh jadi
English dan SR challenge jadi Een
sekarang lihat nih kalau saya balik ke
browsernya ketika kita klik menu setting
Disini Hai begitu kita pilih caption D2
tuh mau pilih ide atau Een karena kita
sekarang punya dua kalau cuma satu ini
enggak akan muncul hanya off dan on saja
karena kau saya pilih n berarti harusnya
yang tampil yang bahasa Inggris kan kita
menonton langsung datang kembali di
channel wp-include sama saya sandhika
Galih itu ya temennya jadi kita bisa
kasih subtitle ya keren ya Dan Terakhir
ya di dalam topik video ini adalah
gimana kalau misalnya kita mau ngambil
videonya bukan dari milik kita tapi
misalnya mau langsung dari YouTubenya
nah ini Sayangnya nggak bisa kita ganti
pake You are all langsung dari YouTube
begini caranya supaya kita bisa
menjalankan video dari YouTube caranya
adalah dengan menggunakan teknik MB kita
bisa menggunakan bantuan yang sudah
dikasih oleh YouTubenya misalnya
rencananya Ketika saya masuk ke video
saya yang episode 1 kalau teman-teman
masuk ke sebuah video aja ya nah
teman-teman lihat disini ada tombol
share kalau klik Nah di sini ada menu MB
teman-teman klik kita akan dapet Creep
di dalam tag iframe untuk kita copykan
ke website kita jadi kalau ini kita copy
kita masukkan kedalam website kita
kesimpen di bawahnya ajalah ya ini
inilah cara untuk mengambil video dari
YouTube menggunakan teknik embek kita
lihat hasilnya nah ini yang sebelah kiri
adalah video yang kita buat diambil dari
file video yang ada di lokal komputer
kita yang sebelah kanan ini menggunakan
teknik embek ya jadi teman-teman itu
cara kita mengelola audio dan video pada
halaman web kita di silahkan gunakan
sesuai dengan kebutuhan dari teman-teman
masing-masing ketika website memang
pengen menampilkan file-file multimedia
tersebut dan di video berikutnya kita
akan masuk ke topik yang berbeda kita
akan membahas mengenai kanvas pada HTML5
jadi juga pasti nggak kalah seru Oke
jadi itu saja untuk episode kali ini
mudah-mudahan bermanfaat buat
teman-teman semua sampai ketemu lagi di
episode Berikutnya saya kendali pamit
dan seperti biasa jangan lupa titik koma
lalu
[Musik]